Instrucciones:
Ayuda al usuario con escritura formal y legal

Petición del usuario:
Escribe un anuncio oficial que informa que se convocarán premios a los mejores TFGs y TFMs. Los premios son otorgados por la "Cátedra de Infancia y Adolescencia de la Universidad de La Laguna", la cual tiene como objetivo la promoción de la formación, la actividad investigadora y de innovación entre el alumnado en temáticas que resulten beneficiosas para la infancia y la adolescencia.
Podrán acceder al premio los alumnos de la ULL y la ULPGC que hayan realizado un TFG o TFM en la temática de la Cátedra en el curso 2023/24, y que tengan más de un 8.5 de nota en dicho trabajo.
- Premios para TFG: primer puesto 1000€, segundo 600€, tercero 400€
- Premios para TFM: primer puesto 1000€, segundo 600€, tercero 400€
El plazo es desde la fecha de emisión de este documento hasta el 31 de julio de 2024.
El procedimiento se puede acceder a través del siguiente enlace: https://sede.ull.es/ecivilis-site/catalog/showProcedure/229


Respuesta:
**Anuncio oficial**

**Convocación a premios a los mejores TFGs y TFMs**

La Cátedra de Infancia y Adolescencia de la Universidad de La Laguna invita a los estudiantes de la Universidad de La Laguna y la ULPGC que hayan realizado un TFG o TFM en la temática de la Cátedra en el curso 2023/24, con más de un 8.5 de nota en dicho trabajo, a participar en la convocatoria a premios.

Los premios son otorgados por la Cátedra y tienen los siguientes valores:

- Primer puesto: 1000€
- Segundo puesto: 600€
- Tercer puesto: 400€

El plazo para acceder al premio es desde la fecha de emisión de este anuncio hasta el 31 de julio de 2024.

Para participar en la convocatoria, los estudiantes deben acceder al siguiente enlace: [enlace del proceso].

La Cátedra de Infancia y Adolescencia se compromete a promover la formación, la actividad investigadora y de innovación entre el alumnado en temáticas que resulten beneficiosas para la infancia y la adolescencia.