Instrucciones:
Resume el texto

Texto:
ANTECEDENTES
Primero.- Por Resolución de la Secretaría General Técnica de la Consejería de Política Territorial, Cohesión Territorial y Aguas n.º 41, de 8 de mayo de 2024 (BOC n.º 98, de 20.5.2024), se efectuó la convocatoria pública para la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto n.º 13205710, Jefe/a Servicio Régimen Jurídico, adscrito al Servicio de Régimen Jurídico de la Secretaría General Técnica de la Consejería de Política Territorial, Cohesión Territorial y Aguas, con localización territorial en Las Palmas de Gran Canaria.
Segundo.- Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, la Secretaría General Técnica, por delegación de la Dirección General de la Función Pública por Resolución de 9 de diciembre de 2019 (BOC n.º 238, de 10.12.2019), con fecha 19 de junio de 2024, emitió el informe preceptivo relativo al cumplimiento de los requisitos legales y reglamentariamente establecidos para el desempeño del puesto de trabajo convocado en los aspirantes presentados, de conformidad con la base quinta de la citada convocatoria. El 25 de junio de 2024 el Secretario General Técnico, como titular del órgano al que está adscrito el puesto objeto de provisión, emite la propuesta motivada de designación, proponiendo a la funcionaria de carrera Dña. Otilia María García Cárdenes por resultar la más idónea para su desempeño.
FUNDAMENTOS JURÍDICOS
I.- Procedimiento.- Durante la tramitación de esta forma de provisión se han seguido los tramites del procedimiento previstos en el artículo 80 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los artículos 78.3 y 78.4 de la Ley territorial 2/1987, de 30 de marzo, de la Función Pública Canaria (BOC n.º 40, de 3 de abril), y en los artículos del 17 a 21 del Decreto 48/1998, de 17 de abril, que regula la provisión de puestos de trabajo del personal funcionario de la Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias (BOC n.º 53, de 1 de mayo).
II.- Competencia.- A la vista de la propuesta motivada del titular del centro directivo donde está adscrito el puesto de trabajo objeto de provisión, y en virtud de la competencia que me atribuye el artículo 29.1.c) de la Ley territorial 14/1990, de 26 de julio, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias (BOC n.º 96, de 1 de agosto), y de acuerdo con la base sexta de la convocatoria,
RESUELVO:
1.- Designar a la funcionaria que a continuación se indica, en la que concurren todos los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria para el desempeño del puesto de trabajo en la Consejería de Política Territorial, Cohesión Territorial y Aguas que, igualmente, se detalla:
NOMBRE Y APELLIDOS: Otilia María García Cárdenes.
DNI: ***0987**.
CENTRO DIRECTIVO: Secretaría General Técnica.
UNIDAD: Servicio Régimen Jurídico.
NÚMERO DE PUESTO: 13205710.
DENOMINACIÓN DEL PUESTO: Jefe/a Servicio Régimen Jurídico.
FUNCIONES:
- Coordinación con las restantes unidades de la Consejería, de la preparación y estudio de los asuntos que se someten a la Comisión Preparatoria de asuntos del Gobierno y al Consejo de Gobierno.
- Coordinar y tramitar de las anteproyectos de leyes competencia del Departamento.
- Coordinar la formulación de observaciones a realizar, en su caso, a las iniciativas normativas que remitan las restantes consejerías.
- Análisis y preparación, en coordinación con las restantes unidades de la Consejería, de las quejas ante el Diputado del Común y el Defensor del Pueblo, que afecten a la Consejería.
- Coordinar las actuaciones de la consejería con las sociedades mercantiles públicas adscritas a la Consejería.
- Coordinación jurídica procedimientos sobre reclamaciones por responsabilidad patrimonial, tanto extracontractual como derivada de convenios suscritos por la Consejería.
- Informe y coordinación jurídica en los procedimientos de revisión de oficio y de declaración de lesividad de actos o, en su caso, disposiciones el Departamento.
- Informe y coordinación jurídica sobre los recursos administrativos que deba resolver el titular de la Consejería en las materias propias del Departamento.
- Coordinar la administración de los registros de convenios y órdenes departamentales.
- Informe y propuesta en relación con las solicitudes de acceso a la información pública relativas a los expedientes del servicio.
- Informe y coordinación jurídica sobre las reclamaciones en materia de derecho de acceso a la información pública relativas a los expedientes del departamento, sin perjuicio de las funciones de informe de las restantes unidades de la consejería.
NIVEL: 28.
PUNTOS DE COMPLEMENTO ESPECÍFICO: 75.
VÍNCULO: funcionario/a de carrera.
ADMINISTRACIÓN DE PROCEDENCIA: Comunidad Autónoma de Canarias (CAC).
GRUPO: A. SUBGRUPO: A1.
ADSCRIPCIÓN CUERPO/ESCALA: Cuerpo Superior de Administración/Escala de Administración General (A111).
MÉRITOS PREFERENTES: Grado/Licenciatura en Derecho.
JORNADA: normal.
LOCALIZACIÓN: Las Palmas de Gran Canaria.
2.- La funcionaria designada cesará en su actual puesto de trabajo en el plazo de tres días, contados desde el siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial de Canarias de esta Orden, y tendrá que tomar posesión en el plazo de tres días si reside en la isla, o en el plazo de un mes si reside fuera de ella. Los plazos para la toma de posesión se contarán desde el día siguiente al del cese.
Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse cualquiera de los recursos que se indican a continuación:
- Recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-administrativo de Las Palmas de Gran Canaria o ante aquel en que tenga su domicilio el recurrente, a elección de este. El plazo para interponer será de dos meses, contados a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8.2., 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.
- Recurso potestativo de reposición ante esta Consejería, en el plazo de un mes a contar a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Transcurrido un mes desde la interposición del recurso sin que se dicte y notifique su resolución, se entenderá desestimado por silencio administrativo, pudiendo en este caso interponerse contra la desestimación presunta recurso contencioso-administrativo dentro del plazo de seis meses ante el órgano jurisdiccional competente en los términos contemplados en apartado anterior.
No se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo hasta que se haya resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.
Todo ello sin perjuicio de que el interesado utilice cualquier otro recurso que estime pertinente.
Las Palmas de Gran Canaria, a 26 de junio de 2024.
EL CONSEJERO DE POLÍTICA TERRITORIAL,
COHESIÓN TERRITORIAL Y AGUAS,
Manuel Miranda Medina.

Resumen:
La Consejería ha designado a la funcionaria Otilia María García Cárdenes como Jefe/a Servicio Régimen Jurídico, con funciones como la coordinación con las demás unidades de la Consejería, la preparación y estudio de los asuntos que se someten a la Comisión Preparatoria de asuntos del Gobierno y al Consejo de Gobierno, la coordinación de las observaciones a realizar, la análisis y preparación, la coordinación jurídica sobre reclamaciones por responsabilidad patrimonial, el informe y coordinación jurídica en los procedimientos de revisión de oficio y de declaración de lesividad de actos o, en su caso, disposiciones el Departamento, la administración de los registros de convenios y órdenes departamentales, el informe y propuesta en relación con las solicitudes de acceso a la información pública, el informe y coordinación jurídica sobre las reclamaciones en materia de derecho de acceso a la información pública relativas a los expedientes del departamento, y la coordinación jurídica sobre los recursos administrativos que deba resolver el titular de la Consejería en las materias propias del Departamento.