Instrucciones:
Resume el texto

Texto:
De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b) y 20.8.a) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/736590).
Primero.- Personas beneficiarias.
Estudiantes de grado y máster de la Universidad de La Laguna.
Segundo.- Objeto.
Reajustar los créditos destinados a la convocatoria de plazas y tramitación anticipada de ayudas de movilidad europea de estudiantes correspondientes al curso 2024/2025, en el marco del Programa Erasmus+, en la modalidad de Movilidad de Estudiantes para Estudios (Student Mobility for Studies-SMS), con el fin de favorecer la movilidad internacional del alumnado de la Universidad de La Laguna, en el marco del Programa Erasmus+.
Tercero.- Bases reguladoras.
Resolución n.º 107/2023 del Vicerrectorado de Internacionalización y Cooperación de la Universidad de La Laguna, por la que se convocan plazas y ayudas de movilidad europea de estudiantes correspondientes al curso 2024/2025 en el marco del Programa Erasmus+, en la modalidad de Movilidad de Estudiantes para Estudios (Student Mobility for Studies-SMS).
Cuarto.- Número y cuantía de las ayudas.
Destinar a esta convocatoria créditos por un importe global de un millón novecientos quince mil doscientos veintitrés euros con sesenta céntimos (1.915.223,60 euros) con cargo a las aplicaciones presupuestarias n.º 1804152302 423CR 48902 y n.º 180516AA 421B 48902, con el fin de incrementar el número de movilidades concedidas dentro del Programa Erasmus+ KA131 para alumnado en la modalidad de Movilidad de Estudiantes para Estudios (Student Mobility for Studies-SMS) para el curso académico 2024/2025.
Quinto.- Plazo y procedimiento de presentación de solicitudes.
No se abre nuevo plazo de presentación de solicitudes.
San Cristóbal de La Laguna, a 12 de junio de 2024.- La Vicerrectora de Internacionalización y Cooperación (p.d. Resolución de 12.5.2023; BOC n.º 101, de 25.5.2023), María Inmaculada González Pérez.


Resumen:
La Universidad de La Laguna ha recibido autorización para publicar el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones. Se destinarán créditos por un importe de un millón novecientos quince mil doscientos veintitrés euros con cargo a las aplicaciones presupuestarias n.º 1804152302 423CR 48902 y n.º 180516AA 421B 48902, con el fin de incrementar el número de movilidades concedidas dentro del Programa Erasmus+ KA131 para alumnado en la modalidad de Movilidad de Estudiantes para Estudios para el curso académico 2024/2025.