Instrucciones:
Resume el texto

Texto:
De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b) y 20.8.a) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/768217).
Primero.- Convocatoria.
Se convocan los Premios a los mejores Trabajos Fin de Grado, Trabajos Fin de Máster del curso 2023-2024 de la “Cátedra de Infancia y Adolescencia de la Universidad de La Laguna”.
Segundo.- Finalidad.
El objetivo de estos premios es la promoción de la formación, la actividad investigadora y de innovación entre el alumnado de la ULL y de la ULPGC en las temáticas que son objetivo de la Cátedra, así como la divulgación de los resultados de los Trabajos ya realizados y la estimulación para la realización de futuros trabajos académicos que contribuyan a promover el conocimiento y la investigación en temáticas que resulten beneficiosas para la infancia y la adolescencia.
Tercero.- Beneficiarios/as.
Puede obtener uno de los premios el alumnado de la Universidad de La Laguna o de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria que cumpla con los siguientes requisitos:
• Haber cursado el TFG/TFM en la Universidad de La Laguna o en la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.
• Que los Trabajos estén relacionados con la temática de la convocatoria.
• Haber defendido y superado el TFG/TFM en el curso académico 2023-2024.
• Haber obtenido una calificación mínima de al menos 8,5 sobre 10.
La convocatoria de estos premios se resolverá antes del cierre presupuestario del ejercicio 2024.
Cuarto.- Premios.
Se otorgarán los siguientes premios:
Tres premios a TFG: un primer premio de 1.000 euros, un segundo de 600 euros y un tercero de 400 euros.
Tres premios a TFM: un primer premio de 1.000 euros, un segundo de 600 euros y un tercero de 400 euros.
Claves presupuestarias asignadas: 1804022317 455A2 48701 Capítulo IV por un importe de 4.000 euros.
Todos los premiados recibirán el correspondiente diploma acreditativo.
Los premios estarán sujetos a la retención del IRPF que marca la legislación vigente.
Quinto.- Forma de presentación de las solicitudes.
El lugar de presentación será por sede electrónica de la Universidad de La Laguna https://sede.ull.es/ecivilis-site/catalog/showProcedure/229, aportando la documentación requerida, además de los previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
A través del siguiente enlace podrá consultar información sobre la documentación a presentar y cualquier otro dato de interés sobre la convocatoria: https://www.ull.es/portal/convocatorias/categorias/premios/
El formulario que debe acompañar a la Solicitud General estará disponible en la página web institucional de la Universidad de La Laguna en la siguiente dirección https://www.ull.es/portal/convocatorias/categorias/otras-convocatorias/
Sexto.- Plazo de presentación de las solicitudes.
El plazo para presentar la documentación para participar en esta convocatoria comenzará el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial de Canarias y finalizará el día 31 de julio de 2024.
San Cristóbal de La Laguna, a 13 de junio de 2024.- La Vicerrectora de Cultura y Extensión Universitaria (p.d. Resolución de 12.5.2023; BOC n.º 101, de 25.5.2023), Isabel Karely León Pérez.


Resumen:
Se convocan los Premios a los mejores Trabajos Fin de Grado, Trabajos Fin de Máster del curso 2023-2024 de la “Cátedra de Infancia y Adolescencia de la Universidad de La Laguna”. El objetivo es la promoción de la formación, la actividad investigadora y de innovación entre el alumnado de la ULL y de la ULPGC en las temáticas que son objetivo de la Cátedra.