Instrucciones:
Resume el texto

Texto:
BDNS (Identif.): 751420.
De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b) y 20.8.a) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/751420).
Primero.- Beneficiarios.
Las inversiones realizadas por agricultores, agrupaciones de productores y entidades públicas para la recuperación del potencial de producción y de terrenos agrícolas dañados por la erupción volcánica en la isla de La Palma.
Segundo.- Objeto.
Agricultores o ganaderos o agrupaciones de estos, o entidades públicas, cuando quede demostrado el vínculo entre la inversión y el potencial de producción agrícola dañado por la erupción volcánica en la isla de La Palma, y que cumplan además con los requisitos exigidos en la Sección 4.ª del Capítulo II de las bases reguladoras de la concesión de determinadas subvenciones previstas en el Programa de Desarrollo Rural de la región de Canarias para el periodo 2014-2020, aprobadas por Orden de 15 de septiembre de 2016, de la Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas (BOC n.º 186, de 23.9.2016).
Tercero.- Bases reguladoras.
Orden de 15 de septiembre de 2016, de la Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas, por la que se aprueban las bases reguladoras de la concesión de determinadas subvenciones previstas en el Programa de Desarrollo Rural de la región de Canarias para el periodo 2014-2020 (BOC n.º 186, de 23.9.2016).
Cuarto.- Cuantía.
Sin contenido económico.
Quinto.- Plazo de presentación de solicitudes.
Se reabre por término de dos (2) días el plazo de presentación de solicitudes, contados a partir del día siguiente a la publicación del extracto de la Orden de referencia en el Boletín Oficial de Canarias.
Canarias, a 28 de junio de 2024.
EL CONSEJERO DE AGRICULTURA, GANADERÍA,
PESCA Y SOBERANÍA ALIMENTARIA,
Alejandro Narvay Quintero Castañeda.

Resumen:
Se publica el extracto de la convocatoria para la concesión de subvenciones para la recuperación del potencial de producción y de terrenos agrícolas dañados por la erupción volcánica en la isla de La Palma.