Instrucciones:
Resume el texto

Texto:
RECOMIENDA:
1)
    Los Estados miembros, el Consejo, la Comisión y, cuando proceda, el Servicio Europeo de Acción Exterior (SEAE) y los órganos y organismos pertinentes de la Unión deben cooperar entre sí en el marco de un Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas, a fin de alcanzar los objetivos establecidos en la sección 1 de la parte I del anexo y, teniendo en cuenta los principios establecidos en la sección 2 de la parte I del anexo, deben ofrecer una respuesta coordinada a incidentes de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa.
2)
    Los Estados miembros, el Consejo, la Comisión y, cuando proceda, el SEAE y los órganos y organismos pertinentes de la Unión deben aplicar el Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas sin demoras indebidas cuando se produzca un incidente de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa y siempre que el Estado miembro en el que se encuentren las infraestructuras críticas esté de acuerdo. En el contexto del presente Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas, se entiende que se produce un incidente de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa cuando un incidente que afecte a infraestructuras críticas tiene alguno de los siguientes efectos:
    a)
        un efecto perturbador significativo en la prestación de servicios esenciales, evaluado por seis o más Estados miembros y comunicado a la Presidencia del Consejo y a la Comisión;
    b)
        un efecto perturbador significativo en la prestación de servicios esenciales por parte de una entidad crítica de especial importancia europea, en el sentido del artículo 17 de la Directiva (UE) 2022/2557 del Parlamento Europeo y del Consejo (13), evaluado por los Estados miembros afectados y comunicado a la Presidencia del Consejo y a la Comisión; o
    c)
        un efecto perturbador significativo en la prestación de servicios esenciales a dos o más Estados miembros, o en ellos, cuando la Presidencia del Consejo, de acuerdo con los Estados miembros afectados y previa consulta a la Comisión, considere que es necesaria una coordinación oportuna de la respuesta a escala de la Unión, debido, por ejemplo, a las amplias y significativas repercusiones del incidente de importancia técnica o política.
3)
    Los agentes pertinentes del Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas, identificados a nivel operativo, estratégico o político de conformidad con la sección 3 de la parte I del anexo, deben procurar interactuar y cooperar complementándose. Deben intercambiar información pertinente de manera adecuada y oportuna, incluida la coordinación de la comunicación pública y la coordinación de la respuesta que se exponen en la parte II del anexo.
4)
    El Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas debe aplicarse teniendo en cuenta otros instrumentos pertinentes y en coherencia con ellos, de conformidad con la sección 4 de la parte I del anexo. En caso de que un incidente afecte tanto a los aspectos físicos como a la ciberseguridad de las infraestructuras críticas, se debe garantizar la coordinación y las sinergias con las disposiciones relativas a la gestión coordinada de incidentes de ciberseguridad a gran escala de la Directiva (UE) 2022/2555 del Parlamento Europeo y del Consejo (14).
5)
    Los Estados miembros deben garantizar que responden eficazmente, a escala nacional y de conformidad con el Derecho de la Unión, a las perturbaciones de las infraestructuras críticas a raíz de incidentes significativos de infraestructuras críticas, tanto si tienen importancia transfronteriza significativa como si no.
6)
    Los Estados miembros, el Consejo, el SEAE, la Agencia de la Unión Europea para la Cooperación Policial (Europol) y otras agencias pertinentes de la Unión, así como la Comisión, deben designar o establecer un punto de contacto para las cuestiones relacionadas con el Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas. La información debe manejarse de conformidad con los procedimientos y reglamentos establecidos, en particular cuando se trate de información clasificada. Los puntos de contacto deben apoyar la aplicación del Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas facilitando la información necesaria y promoviendo medidas de coordinación para responder a un incidente significativo de infraestructura crítica. Para los Estados miembros, en la medida de lo posible, dichos puntos de contacto deben ser los mismos que los puntos de contacto únicos que deben designarse o establecerse de conformidad con el artículo 9, apartado 2, de la Directiva (UE) 2022/2557.
7)
    El Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo, debe informar, de acuerdo con los Estados miembros afectados, a todos los agentes pertinentes implicados en la respuesta al incidente, a través de los puntos de contacto mencionados en el punto 6, del incidente de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa y de la aplicación del Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas. El intercambio de información sobre un incidente de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa debe limitarse a lo que sea pertinente y proporcionado con respecto a la finalidad de dicho intercambio y debe llevarse a cabo a través de los canales de comunicación adecuados, incluida, cuando proceda y sea apropiado, la plataforma del Dispositivo de la UE de respuesta política integrada a las Crisis (DIRPC) (15) y el CECRE.
8)
    En caso necesario, los canales de transmisión deben incluir canales seguros para no comprometer la seguridad nacional ni la seguridad o los intereses comerciales de las entidades críticas. El intercambio de información de conformidad con el anexo no debe incluir información cuya divulgación sea contraria a los intereses esenciales de la seguridad nacional, la seguridad pública o la defensa de los Estados miembros, ni a la seguridad y los intereses comerciales de las entidades críticas y debe producirse de conformidad con el Derecho de la Unión. En particular, debe procederse con prudencia al acceder, intercambiar y manejar información delicada. Deben utilizarse herramientas acreditadas disponibles y las medidas de seguridad adecuadas para el tratamiento y el intercambio de información clasificada.
9)
    Los agentes pertinentes deben practicar y probar el funcionamiento del Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas y su respuesta coordinada a un incidente de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa a escala nacional, regional y de la Unión, por ejemplo en el contexto de ejercicios. Dichas prácticas y pruebas pueden incluir a entidades del sector privado, de acuerdo con todas las partes y, en particular, con los Estados miembros de que se trate. Cualquier contacto con las entidades críticas debe hacerse a través de los Estados miembros de que se trate. La Comisión debe organizar un ejercicio a escala de la Unión que incorpore los aspectos físicos y cibernéticos, en estrecha cooperación con los Estados miembros, también a través del Grupo «PROCIV-CER» y de EU-CyCLONe, la red de CSIRT y con el apoyo de ENISA. Los objetivos del ejercicio deben acordarse previamente con los Estados miembros. El ejercicio debe tener lugar a más tardar el 26 de diciembre de 2026. Sobre la base de un intercambio con los Estados miembros acerca de las lecciones aprendidas en relación con dicho ejercicio, debe considerarse la necesidad de realizar más ejercicios y las hipótesis adecuadas.
10)
    Tras la aplicación del Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas en relación con un incidente de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa, el grupo de trabajo «PROCIV-CER» debe debatir las lecciones aprendidas que puedan indicar lagunas y ámbitos en los que son necesarias mejoras. Otros grupos de trabajo pertinentes pueden asociarse, según proceda, a dicho proceso de lecciones aprendidas. Se anima a los Estados miembros a que recopilen las lecciones aprendidas de todos los agentes pertinentes directamente implicados en la respuesta al incidente, según proceda. Sobre la base de estos debates, la Presidencia del Consejo, con el apoyo de la Secretaría General del Consejo, previa consulta a la Comisión y con los Estados miembros afectados, debe elaborar un informe sobre las lecciones aprendidas. En caso necesario, el informe debe ser clasificado con el nivel adecuado.
Hecho en Luxemburgo, el 25 de junio de 2024.


Resumen:
El Plan Director de la UE de Infraestructuras Críticas es un instrumento para coordinar la respuesta a incidentes de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa. El Plan Director debe aplicarse sin demoras cuando se produzca un incidente de infraestructuras críticas con importancia transfronteriza significativa y siempre que el Estado miembro en el que se encuentren las infraestructuras críticas esté de acuerdo. Los agentes pertinentes del Plan Director deben coordinar la comunicación pública y la respuesta que se exponen en la parte II del anexo. El Plan Director debe aplicarse teniendo en cuenta otros instrumentos pertinentes y en coherencia con ellos.