Instrucciones:
Da argumentos a favor y en contra del tema proporcionado

Tema proporcionado:
Incrementar el gasto en defensa


Argumentos:
* La seguridad nacional es un problema importante que requiere un alto gasto.
* El gasto en defensa permite proteger a los ciudadanos de los riesgos de seguridad.
* El gasto en defensa ayuda a mantener la paz y seguridad en el mundo.


Contraargumentos:
* El gasto en defensa es un coste que no puede pagar.
* El gasto en defensa puede conducir a la degradación de los servicios públicos.
* El gasto en defensa puede aumentar el riesgo de guerra y conflictos internacionales.