Instrucciones:
Da argumentos a favor y en contra del tema proporcionado

Tema proporcionado:
Establecer tratados de libre comercio con naciones vecinas


Argumentos:
* Promueve la cooperación económica y el desarrollo.
* Permite la libre circulación de bienes y servicios.
* Puede aumentar las oportunidades de empleo y el desarrollo económico.
* Puede promover la integración económica y el desarrollo de la región.

Contraargumentos:
* Puede conducir a la pérdida de empleos y la desigualdad.
* Puede aumentar los niveles de dependencia económica de las naciones vecinas.
* Puede crear problemas de comercio y competencia entre las naciones.
* Puede dificultar la resolución de problemas internacionales.