Instrucciones:
Da argumentos a favor y en contra del tema proporcionado

Tema proporcionado:
Regular el mercado del alquiler


Argumentos:
* Permite mayor flexibilidad y eficiencia para los propietarios.
* Promueve la igualdad y la justicia entre propietarios y alquileres.
* Permite la personalización del alquiler.
* Puede aumentar el valor de los activos.

Contra:
* Puede llevar a una disminución del número de alquileres.
* Puede hacer que los propietarios tengan que pagar más impuestos.
* Puede dificultar la planificación del futuro del alquiler.
* Puede no ser efectivo en todos los casos.