Instrucciones:
Da argumentos a favor y en contra del tema proporcionado

Tema proporcionado:
Subir el salario mínimo interprofesional


Argumentos:
* El aumento del salario mínimo interprofesional puede ayudar a proteger a los trabajadores de la desigualdad salarial.
* El aumento del salario mínimo interprofesional puede aumentar la productividad y el bienestar de los trabajadores.
* El aumento del salario mínimo interprofesional puede ayudar a atraer y mantener talento humano.


Contraargumentos:
* El aumento del salario mínimo interprofesional puede aumentar los costos de empresas y reducir la competitividad.
* El aumento del salario mínimo interprofesional puede tener un impacto negativo en la economía en general.
* El aumento del salario mínimo interprofesional puede no ser suficiente para proteger a todos los trabajadores de la desigualdad salarial.