Instrucciones:
Da argumentos a favor y en contra del tema proporcionado

Tema proporcionado:
Fomento del turismo sostenible


Argumentos:
* El turismo sostenible es una forma de turismo que se basa en los principios de armonía entre el turismo y el medio ambiente.
* Permite la preservación de los recursos naturales y la conservación de la biodiversidad.
* Promueve la creación de empleos y el desarrollo económico en las comunidades locales.
* Ayuda a promover la concienciación ambiental y la responsabilidad social.

Contraargumentos:
* El turismo sostenible puede tener un impacto negativo en el medio ambiente, como el aumento del consumo de energía y los residuos.
* Puede resultar en la pérdida de cultura y tradiciones locales.
* Puede promover la dependencia del turismo como fuente de ingresos para las comunidades locales.
* Puede no ser accesible para todas las personas y comunidades.