Instrucciones:
Da argumentos a favor y en contra del tema proporcionado

Tema proporcionado:
Promoción de la investigación y desarrollo (I+D)


Argumentos:
* La I+D es una inversión importante que puede generar beneficios económicos y sociales.
* La I+D impulsa el crecimiento económico y crea empleos.
* La I+D conduce a la innovación y el desarrollo de nuevas tecnologías.


Contraargumentos:
* La I+D puede ser costosa y no siempre es rentable.
* La I+D puede conducir a la pérdida de empleos en sectores de la industria.
* La I+D puede no ser suficiente para resolver los problemas del mundo.


**Conclusión:**

La I+D es una herramienta importante para el crecimiento económico y el desarrollo, pero debe abordarse con responsabilidad para garantizar que los beneficios de la I+D superen los costos y los riesgos.