Instrucciones:
Responde a la pregunta del usuario de acuerdo con el texto proporcionado.

Texto proporcionado:
Artículo 6
Reglas de clasificación de los sistemas de IA de alto riesgo
1. Con independencia de si se ha introducido en el mercado o se ha puesto en servicio sin estar integrado en los productos que se mencionan en las letras a) y b), un sistema de IA se considerará de alto riesgo cuando reúna las dos condiciones que se indican a continuación:
a) que el sistema de IA esté destinado a ser utilizado como componente de seguridad de un producto que entre en el ámbito de aplicación de los actos legislativos de armonización de la Unión enumerados en el anexo I, o que el propio sistema de IA sea uno de dichos productos; y
b) que el producto del que el sistema de IA sea componente de seguridad con arreglo a la letra a), o el propio sistema de IA como producto, deba someterse a una evaluación de la conformidad realizada por un organismo independiente para su introducción en el mercado o puesta en servicio con arreglo a los actos legislativos de armonización de la Unión enumerados en el anexo I.
2. Además de los sistemas de IA de alto riesgo a que se refiere el apartado 1, también se considerarán de alto riesgo los sistemas de IA contemplados en el anexo III.
3. No obstante lo dispuesto en el apartado 2, un sistema de IA no se considerará de alto riesgo si no plantea un riesgo importante de causar un perjuicio a la salud, la seguridad o los derechos fundamentales de las personas físicas, en particular al no influir sustancialmente en el resultado de la toma de decisiones. Así será cuando se cumplan una o varias de las condiciones siguientes:
a) que el sistema de IA tenga por objeto llevar a cabo una tarea de procedimiento limitada;
b) que el sistema de IA tenga por objeto mejorar el resultado de una actividad humana previamente realizada;
c) que el sistema de IA tenga por objeto detectar patrones de toma de decisiones o desviaciones con respecto a patrones de toma de decisiones anteriores y no esté destinado a sustituir la evaluación humana previamente realizada sin una revisión humana adecuada, ni a influir en ella; o
d) que el sistema de IA tenga por objeto llevar a cabo una tarea preparatoria para una evaluación pertinente a efectos de los casos de uso enumerados en el anexo III.
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero, los sistemas de IA a que se refiere el anexo III siempre se considerarán de alto riesgo cuando el sistema de IA lleve a cabo la elaboración de perfiles de personas físicas.
4. El proveedor que considere que un sistema de IA contemplado en el anexo III no es de alto riesgo documentará su evaluación antes de que dicho sistema sea introducido en el mercado o puesto en servicio. Dicho proveedor estará sujeto a la obligación de registro establecida en el artículo 49, apartado 2. A petición de las autoridades nacionales competentes, el proveedor facilitará la documentación de la evaluación.
5. La Comisión, previa consulta al Comité Europeo de Inteligencia Artificial (en lo sucesivo, el «Comité»), y a más tardar el… [dieciocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento], dará directrices que especifiquen la aplicación práctica del presente artículo en consonancia con el artículo 96, junto con una lista exhaustiva de ejemplos prácticos de casos de uso de sistemas de IA que sean de alto riesgo y que no sean de alto riesgo.
6. La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 97 para modificar las condiciones establecidas en el apartado 3, párrafo primero, del presente artículo. La Comisión podrá adoptar actos delegados con arreglo al artículo 97 con el fin de añadir nuevas condiciones a las establecidas en el apartado 3, párrafo primero, o de modificarlas, únicamente cuando existan pruebas concretas y fiables de la existencia de sistemas de IA que entren en el ámbito de aplicación del anexo III, pero que no planteen un riesgo importante de causar un perjuicio a la salud, la seguridad o los derechos fundamentales de las personas físicas.

Pregunta del usuario:
Existe una propuesta para crear una IA que escuche grabaciones previas de médicos en un quirófano y escriba lo que crea que fueron violaciones del protocolo de seguridad. ¿Se considera esta IA un sistema de IA de alto riesgo? ¿Por qué?

Respuesta:
La propuesta descrita no es un sistema de IA de alto riesgo. El texto establece que los sistemas de IA de alto riesgo deben estar destinados a ser utilizados como componente de seguridad de un producto que entre en el ámbito de aplicación de los actos legislativos de armonización de la Unión enumerados en el anexo I, o que el propio sistema de IA sea uno de dichos productos.